Solución exacta de problemas difíciles: Backtraking para ``Satisfiability"

### 2008-11-25 teoria_algoritmos/exposicion/presentacion.tex
mas laminas, casi lista

\usepackage{beamerthemesplit}
\usepackage[spanish,activeacute]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}

@@

  \begin{itemize}
  \item CNF: ``Conjunctive normal form'' o ``Forma normal conjuntiva''
  \item Es una forma ``estándar'' de representar fórmulas.
  \item La CNF de una fórmula consiste en una conjunción de disyunciones $(A \vee B \vee \ldots) \wedge (C \vee D \vee \ldots) \wedge \ldots$
  \item Cualquier expresión proposicional se puede convertir a CNF preservando
        equivalencia o satisfactibilidad.
  \end{itemize}
}

@@

\frame
{
  \frametitle{GRASP y exploración del espacio de búsqueda}

  GRASP

  Exploramos un ``árbol de deciciones'' y utilizamos técnicas
  para incrementar la velocidad de la exploración. Un nodo del árbol
  de decisiones representa una asignación a una variable no asignada.
  Proceso:

  \begin{enumerate}
   \item Tomo una decisión de asignación.
   \item ``Extiendo'' el conjunto de asignaciones actual (BCP).
   \item Si no pude satisfacer la fórmula, me reracto decisión de asignación tomada para intentar
         otra asignación (backtracking).
  \end{enumerate}
}

\frame
{
  \frametitle{Aprendizaje}
}

>>>>

\usepackage{beamerthemesplit}
\usepackage[spanish,activeacute]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{graphicx}

@@

  \begin{itemize}
  \item CNF: ``Conjunctive normal form'' o ``Forma normal conjuntiva''
  \item Es una forma ``estándar'' de representar fórmulas.
  \item La CNF de una fórmula consiste en una conjunción de disyunciones $(A \vee B \vee \ldots) \wedge (C \vee D \vee \ldots) \wedge \ldots$
  \item Cualquier expresión proposicional se puede convertir a CNF preservando
        equivalencia o satisfactibilidad.
  \item Cada elemento de la conjunción de una fórmula CNF se denomina cláusula.
  \end{itemize}
}

@@

\frame
{
  \frametitle{Exploración del espacio de búsqueda con GRASP}

  GRASP es un ``SAT solver''.

  Exploramos un ``árbol de decisiones'' y utilizamos técnicas
  para incrementar la velocidad de la exploración. Un nodo del árbol
  de decisiones representa una asignación a una variable no asignada.
  Proceso:

  \begin{enumerate}
   \item Tomo una decisión de asignación.
   \item ``Extiendo'' el conjunto de asignaciones actual (BCP).
   \item Si no pude satisfacer la fórmula, me retracto de la decisión de
         asignación tomada para intentar otra asignación (backtracking).
  \end{enumerate}
}

\frame
{
  \frametitle{Heurísticas para la decisión de asignación}

  \begin{itemize}
   \item Se pueden utilizar heurísticas para intentar tomar una buena decisión de asignación.
   \item Ejemplo (GRASP): elegir la asignación que satisface el mayor número de cláusulas.
  \end{itemize}
}

\frame
{
  \frametitle{Análisis de conflictos}

  Podemos ir más allá de BCP y averiguar sobre las causas de los conflictos,
  aprovechando esta información para optimizar la búsqueda.

  \begin{enumerate}
   \item Aprendizaje
   \item Backtracking no cronológico
  \end{enumerate}

}

\frame
{
  \frametitle{Aprendizaje}

   \begin{enumerate}
    \item Podemos agregar cláusulas nuevas a partir de un conflicto para evitar conseguirlo de nuevo.
    \item Se puede emplear una heurística para decidir si agregar cada cláusula o no, de manera de no
          aumentar demasiado el tamaño de la base de datos.
   \end{enumerate}
}

\frame
{
  \frametitle{Aprendizaje (cont.)}

  \scalebox{0.38}{\includegraphics{ig.png}}
}
